1. 刘翔在哪一年的奥运会的110栏夺得冠军？    
A、2000  
B、2004  
C、2008  
D、2012
B
2. 2016年里约奥运会女排决赛中国的对手是？   
A、巴西  
B、荷兰
C、塞尔维亚 
D、美国
C
3. 以下有关计算机操作系统的叙述，其中不正确的是（）   
A．操作系统属于系统软件 
B．操作系统只管理内存储器，而不管理外存储器
C．UNIX、Windows NT、DOS属于操作系统 
D．计算机的处理机、内存等硬件资源也由操作系统管理
B
4.清朝初年的“三藩之乱”是指尚可喜尚之信（平南王）、耿精忠（靖南王）和谁？
吴三桂（平西王）
5. 建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在______上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。
A、实体经济　
B、共享经济
C、虚拟经济　
D、国民经济
A
6. 人体最大的解毒器官是？
肝脏
7. 华南理工大学五山校区邮编：
A.511400  
B.510640   
C.510006   
D.510780   
B
8. 计算机硬件部分分存储器，控制器，输入设备，输出设备和哪一部分？
运算器
9. 中国首颗“探月卫星”的名称是 （  ）。
A 神舟5号 
B.神舟6号 
C.嫦娥一号 
D.东方红五号
C
10. 我国自行研制的新型第三代战斗机型号是（B）
A.歼―11B
B.歼―10
C.歼―9
D.歼―20
B
11. 下列行星中，卫星最多的是（    ）
A、木星  
B、土星  
C、火星 
D、海王星
A
12. 郑成功率军收复台湾，当时他们抗击的强敌是殖民强国（   ）
A．西班牙     
B．葡萄牙      
C．荷兰     
D．英国
C
13.唐朝工匠用各种矿物烧制出青、绿、黄三种艳丽的彩色陶器称为？
唐三彩
14. 哪部不属于莎士比亚的作品（）
A哈姆雷特 
B雾都孤儿 
C麦克白 
D奥赛罗
B
15. 下列哪一部著作不属于我国古代“四书五经”中的“四书”（ ）
A 《论语》
B 《尚书》
C 《大学》
D 《中庸》
B
16. 因“亲信干政”事件被逮捕的韩国前总统4月6日被韩国首尔中央地方法院一审判处有期徒刑24年，并处罚金180亿韩元，请问该前总统是谁。
朴槿惠
17. 世界知识产权组织3月21日发布的报告显示，2017年中国已成为《专利合作条约》框架下国际专利申请的第二大来源国，仅排在美国之后。中国的华为和哪家公司成为国际专利申请最多的两家公司。
中兴
18. 在十八届中央纪委六次全会上，习近平强调，反腐败不是看人下菜的“势力店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，也不是有头无尾的“烂尾楼”，有力的驳斥了“反腐同群众利益无关”“反腐是权力斗争”的模糊认识和错误言论。请问，上述提及的《纸牌屋》是哪一个国家的政治题材电视剧。      
美国
19. 华南理工大学大学城校区水电充值中心位于哪一栋楼。
D4
20. 《华南理工大学之歌》的第一句是：
云山苍苍，珠水泱泱
21. 三十六计中第三十六计是？ 
走为上计
22. 毛泽东的词句“昔秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天骄，成吉思汗，只是弯弓射大雕” 里面提到（  ）位皇帝。 
A、4位 
B、5位 
C、6位
D、7位
B
23. 被称为计算机之父的是
冯诺依曼
24. 华南理工大学的校庆日是：    
A.9月17日  
B.10月17日  
C.11月17日     
D.12月17日   
C
25. 被称作计算机界的诺贝尔奖的奖项是
图灵奖
26. 游戏DNF（地下城与勇士）是由腾讯公司开发的吗？
错
27. 习近平曾在第十八届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的讲话中提到古代杨震“四知拒金”的故事，为了说明觉悟对一个人立身立业立言立德的重要意义。请问，会中也提到的“清白吏子孙”的故事也是杨震留给后世的廉吏佳话吗？    
是
28. 为贯彻十八大精神，党中央召开六次全会，分别就政府机构改革和职能转变、全面深化改革、全面推进依法治国、制定“十三五”规划、全面从严治党等重大问题作出决定和部署。
错误
29. 短跑包括：起跑、加速跑、途中跑、冲刺四个阶段         
对
30. 84消毒液和洁厕剂能一起用 
错