1、推动形成全面开放新格局。要以_____建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
A、“金砖机制”　
B、自贸区
C、“一带一路”　
D、区域合作
C
2、国际羽毛球赛制是（）
A、五局三胜 
B、三局两胜 
C、七局四胜
 
A
3、理发吹风前，在头上喷一点什么能使洗烫的发式能长久保持。
A.盐水  
B.酒精   
C.酱油   
D. 醋  
D
4、民兵分为普通民兵和基干民兵，女民兵只有普通民兵。
错误
5.下列名关哪一座被称为“天下第一关”？（  ）  
A居庸关
B娘子关
C潼门关
D山海关
D
6、世界上面积最大的国家是什么，该国的首都是什么。
俄罗斯 莫斯科
7.世界上现存最大的两栖动物，因叫声很像幼儿哭声又名什么鱼
娃娃鱼
8.沼气的主要成份是什么化学成份？
甲烷
9.云南省的简称云或什么？
滇
1. 进击的巨人兵长的发型
A.中分 
B.齐刘海 
C.平头 
D.斜刘海
A
2. 加强人民当家作主制度保障。______是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。
A、人民代表大会制度
B、多党合作和政治协商制度
C、民族区域自治制度
D、基层群众自治制度
A
3. 下列元素中，污染大气或饮水时，可引起人的牙齿骨质疏松
A.碘  
B.硫   
C.氟   
D.汞   
C
4. 游泳比赛时，混合泳接力的姿势顺序是  仰泳；蛙泳；蝶泳；自由泳
对
5. 蚊子吸血是为了什么？
产卵
6. 香港组合Twins的粤语歌曲《下一站天后》的国语版歌名是什么？ 
莫斯科没有眼泪
7.在灯光下用兽皮刻制的的人物剪影表演故事的民间戏剧形式叫什么
皮影戏
8.我们一般会用哪三个字母来表示“重要人物”“贵宾”“高级会员”？
VIP
9.柳宗元的《江雪》中，“千山鸟飞绝”的下一句是什么？
万径人踪灭
1. “有谁能比我知道，你的温柔像羽毛“出自周杰伦哪首歌（）
A.《七里香》 
B《轨迹》 
C《晴天》 
D《你听得到》
D
2. 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把_____作为党执政兴国的第一要务。
A、创新　
B、改革　
C、发展　
D、开放
C
3. 太阳直射北回归线是24节气中的（    ）
A.春分  
B.秋分  
C.夏至  
D.冬至
C
4. 隐身技术是第二次世界大战以后，军事技术的重大突破之一，被人们誉为“王牌技术”。
正确
5. 华南理工大学的英文名字拼写：
South China University of Technology
6. 电影《泰坦尼克号》中，年老的Rose扔进海里的蓝色钻石叫什么名字 
海蓝之心
7.夜盲症缺呐喊总维生素所导致
维生素A、
8.谚语“智者千虑”的下一句是什么？
必有一失
9.西印度群岛位于哪个大洋的西岸？
大西洋
1.人们常说花季的年纪指多少岁
16岁
2. 树立____是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队。
A、创新　
B、科技
C、人才　
D、技术
B
3. 太阳黑子位于太阳大气的（   ）
A、光球层   
B、色球层   
C、日冕   
D、对流层
A
4. 人体通常可以自制维生素A    
错
5. 华南理工大学坚持培养“三创造”的人才，其中三创造包括 
创新创造创业
6. 《名侦探柯南》中与工藤新一齐名的关西高中生名侦探是谁？
服部平次
7.2009年红极一时的歌曲，七月份的尾巴，是什么星座
狮子座
8.“不以规矩，不能成方圆”是出自古代哪位著名儒家思想家之口？
孟子
9.我国民航法规定，乘坐民航班机年满多少周岁的人不能购买儿童票？
12岁
1. 五年来，我国经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到八十万亿元，稳居世界____，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。
第二。
2. 以下哪种食品可以食用
A.发霉的茶叶  
B.发芽的土豆   
C.变绿的豆芽   
D.变红的汤圆   
C
3. 华南理工大学的校徽上的是什么花： 
A.木棉花  
B.牡丹花    
C.茉莉花  
D.兰花   
A
4. 绿色蔬菜中营养物质不包含钙质
对
5. 中国南沙群岛中被非法占据岛屿最多的国家是_____。
越南
6. 十九大报告指出，世界正处于大发展大变革大调整时期，_____仍然是时代主题。
和平与发展。
7.由龚琳娜演唱的，被称为神曲的歌是
忐忑
8.自动档汽车的停车档位上有字母“P”的标识，那么倒车档位上对应了哪个字母？
R
9.位于纽约，美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，也成了音乐剧的代名词是哪条著名街道？
百老汇