1. 金庸小说中柯镇恶和六个弟弟妹妹合称什么？
江南七怪
2.找规律：P, O, I, U, Y 下一个字母是什么。
T
3. 在中央党校2012年秋季学期开学典礼上，习近平讲述古人好学的事迹、学习的方法，如悬梁刺股，凿壁偷光，襄萤映雪等，以此勉励中央党校的学员们勤学、善思。请问，上述提及的勤学苦读的动人故事中“凿壁偷光”的主人公是谁。   
匡衡
4. 历史上首次由螺旋桨飞机击落喷气式飞机的战斗发生在哪次战争？
朝鲜战争
5.“有一个老人在中国的南海边画了一个圈”是哪首歌的歌词？
春天的故事
6.二十四史中前四史包括史记、汉书、后汉书和什么？
三国志
1.明朝的首都在今天叫南京，而在当时叫什么？
应天
2. 破釜沉舟在什么战役发生？
巨鹿之战
3. 《三十六计》之首是什么。
瞒天过海
4. 人体中最大的细胞是？
卵细胞
5.西游记中有孙悟空、沙悟净，那么猪八戒叫猪悟什么呢？
能
6. 《教父》里杀了吓唬人的动物是？
马
7. 希腊神话中盗火的是？
普罗米修斯
8.死亡笔记中流克最喜欢的食物？
苹果
9. 世界上第一个高级程序语言是（）
A.BASIC语言
B.C语言
C.FORTRAN语言
D.PASCAL语言
C
10. 台风在北半球是顺时针转还是逆时针转？
逆
11.被称为酿酒行业的祖师叫杜什么？
杜康
12. 《名侦探柯南》中怪盗基德二代叫什么名字？
黑羽快斗
1. 习近平2013年在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话提及“我们党的执政基础很牢固，但如果作风问题解决不好，也就可能出现“霸王别姬”这样的时刻。”请问上述提及的“霸王别姬”的故事中，“姬”指的是古代哪位人物。
虞姬
2. 中国新民主主义革命伟大开端的标志是（）
A、辛亥革命   
B、五四运动    
C、中国共产党的成立   
D、中华人民共和国成立
B
3. 钠燃烧是什么颜色火焰？
黄色
4. 日照香炉生紫烟的下一句是？
遥看瀑布挂前川
5. 以下哪一部不属于科幻小说之父凡尔纳的科幻三部曲（ ）
A 《海底两万里》
B 《格兰特船长的儿女》
C 《神秘岛》
D 《地心游记》
D
6、商鞅变法在社会经济方面对后世影响最深远的是 ( )
A、废除井田制   
B、奖励耕战
C、重农抑商    
D、建立县制
C
7.三国中被七擒七纵的是？
孟获
8. 教会路飞霸气的是？
雷利
9.2018英雄联盟msi赛中获得冠军的队伍叫？
rng（皇族）
10. 习近平2013年在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话提及“我们党的执政基础很牢固，但如果作风问题解决不好，也就可能出现“霸王别姬”这样的时刻。”请问上述提及的“霸王别姬”的故事中，霸王指的是古代哪位英雄人物。
项羽
11. “晓镜但愁云鬓改”的下一句是什么。
夜吟应觉月光寒
12. 湖北简称是？
鄂
13. 联合国的英文缩写是由哪两个英文字母组成的？
UN
14.车厘子就是我们所说的哪种水果？
樱桃
15.我国现存最早的兵书是？
《孙子兵法》
16.美国第一任总统是？
华盛顿
17.中国近代史上第一个不平等条约是？
南京条约
18.动画片《哆啦 A梦》中小叮当最爱的食物是？
铜锣烧
