1. 澳大利亚海岸南北延伸2 000多千米的珊瑚礁――大堡礁位于（    ）
A．东南沿岸  
Ｂ．西北沿岸  
Ｃ．西南沿岸  
Ｄ．东北沿岸
D
2. 下列哪部作品不属于东野圭吾的著作（ ）
A 《解忧杂货店》
B 《时生》
C 《秘密》
D《千只鹤》
D
3. 十进制数字68转换成二进制数是（）
A.1000100 	
B.1000101	
C.1010000	
D.1000001
A
4. 下列以下特征哪个一般不是蚊子爱咬的目标特征  
A.汗多的  
B.体温低的   
C.深色皮肤的   
D. 肺活量大、呼吸深的
B
5. 我国第一部神话集_________
山海经
6. 在十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上，习近平讲述秦二世而亡和唐王朝衰落的例子，正是要强调腐败是社会毒瘤，提醒全党同志以史为鉴，汲取历史教训，坚定不移地将反腐败斗争进行到底。请问上述提及的唐王朝衰落的转折点安史之乱，那么安史之乱中，“史”是指哪位历史人物？
史思明
7.007系列电影中，特工男主角的名字叫什么
邦德
8.圣彼得堡在俄罗斯，那么彼得堡在欧洲的哪个国家？
德国
9.空气中占比例最大的气体是什么？
氮气
1. 华南理工大学不包含下列哪个学院： 
A.轻工与食品学院  
B.体育学院   
C.网络与信息学院   
D.思想政治学院
C
2. 黄豆怎么吃营养吸收好？ 
A. 煮着吃 
B.炒着吃   
C.磨碎吃   
D.直接吃   
C
3. 《浮士德》的作者是_______________
歌德
4. 2012年中国羽毛球队夺得奥运会所有金牌
对
5. NBA总决赛采用的赛制是怎样的？
七局四胜
6. 习近平以“治学三境界”阐释理论学习，把劝学的道理寄托在优美词句中，启发领导干部带头学、深入学、持久学各类理论知识。请问，“治学三境界”中的第二境界是“衣带渐宽终不悔，------------”      
为伊消得人憔悴
7.传媒大亨默多克的第三任妻子是谁？
邓文迪
8.宁夏回族自治区的省地是哪个城市？
银川
9.现在也常用来指代美国大片，是哪一个著名的影视旅游基地？
好莱坞
1. 感冒忌食用哪种食物？ 
A. 豆浆  
B.海鱼   
C.生姜   
D.豌豆
B
2. “说”在古代是一种表现自己观点的文体，例如《爱莲说》
对
3. C++中，下列语句错误的
A.const  int a
B.const  int a=10
C.const  int *point=0
D.Int*point=new int (10)
A
4. 麻婆豆腐是我国哪个菜系的传统名菜
川菜
5. 在面向对象方法中，信息隐蔽是通过对象的____来实现的
封装
6. 在省级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话，习近平从英国、美国、法国、日本等过制度发展的历史中得出结论，制度体系的成熟不是朝夕之功。其中提及英国从1640年发生资产阶级革命到1688年“光荣革命”形成什么国家体制
君主立宪制
7.冰球比赛时每队上场几人？
6
8.龙抄手是源于哪个省的著名小吃？
四川省
9.来自于莎士比亚戏剧中人物，我们常说“一千个读者眼中就有一千个谁？”
哈姆雷特
1. 金庸武侠小说中，发生在《倚天屠龙记》之后的是（ ）
A 《射雕英雄传》
B  《天龙八部》
C  《神雕侠侣》
D 《书剑恩仇录》
D
2.寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚是出自宋朝那位女词人之手
李清照
3. 华南理工大学大学城校区第二学生饭堂有多少个出入口？
3
4. 春季多喝开水可以预防肺部疾病  
对
5. 被狗咬过应首先用? 
A.肥皂水洗  
B.用淡盐水洗   
C.用温水洗   
D.用白糖水洗   
A
6. 习近平讲述《资本论》作者的编写历程，以此重申这样一个道理：高尚的气节是每一个成大事业者应有的品质，无论面对怎样的艰难险阻，只要坚定信念。坚守气节，就一定能战胜困难，取得成功。请问，上述提及的《资本论》的作者是谁？
马克思
7.在印度被称为“圣河”的是哪条河？
恒河
8.“妖精，妖精，快还我爷爷！”是哪部国产动画片的经典台词？
葫芦娃
9.法国在2002年欧元发行之前的使用的法定倾向的单位是什么？
法郎
1. .哪个年龄段的人平均话最多  
A.6-12岁  
B.18-30岁   
C. 30-40岁  
D. 60-70岁
A
2. 华南理工大学番禺区大学城校区有多少栋学生宿舍   
A.15  
B.16   
C.17   
D.18
C
3. 巴西的地形主要为（     ）
A．平原和丘陵  
Ｂ．高原和山地  
Ｃ．平原和高原  
Ｄ．高原和盆地
C
4. 人们常用“唐诗宋词元曲明清小说”来概括唐宋元明清几个时期突出的文学形式
对
5. 高尔基的自传体三部曲是______________________ 
童年 在人间 我的大学
6. 习近平在部署全面深化改革的十八届三中全会上，通过讲述历史上改革者面临的困境，提出在改革中“凝聚共识”的重要性。讲话中就提及王安石变法，请问王安石变法发生在那个朝代。
宋代
7.第一次世界大战的交战双方一方为协约国，另一方为什么国？
同盟国
8.“JPY”是指哪个亚洲国家的外汇英文简称？
日本
9.动漫《名侦探柯南》中，毛利兰是哪项武术运动的高手？
空手道