1、《一千零一夜》又名《天方夜谭》，这里的“天方”是指什么？
古代阿拉伯
2. 5月13日，我国第二艘航母从哪个造船厂码头启航，赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。
大连
3、最早假牙牙床是什么材料制成的？
黄金
 4、《火影忍者》中第六代火影是谁？
卡卡西
5、《英雄联盟》S4冠军是？ 
三星WHITE
6、《三体》里云天明送给程心的是？
恒星
7、 围城作者是？
钱钟书
8、我国传统表示次序的“天干”一共有几个字？ 
10个
1、《 荷塘月色》的作者是下面哪位作家？
朱自清
2、111是不是质数？
不是
3. 国家主席习近平3月14日致电德国总理，祝贺她第四次当选并就任德国总理。请问现任德国总理是
安格拉。默克尔
4. 被称为中国“瓷都”的是指哪一城市？
景德镇
5. “伊索寓言”是源自哪个国家的创作？
希腊
6. 美国总统特朗普、朝鲜最高领导人金正恩、韩国总统文在寅近日均表示，希望美朝领导人会晤能于6月12日在哪里举行？
新加坡
7. 《清明上河图》是下列哪一位的作品？
张择端
8.柯南的妈妈的职业是？
演员
1. 太平天国定都在？
南京（天京）
2. 汽车中安全袋里的气体是？
氮气
3. 《雾》《雨》《电》作者？
巴金
4. NBA“纽约人队“的林书豪就读美国哪一所大学？
哈佛大学
5. 诺贝尔奖的创始人诺贝尔是哪国人？
瑞典
6. 二战结束以来规模最大、参战国家最多的高技术战争是哪次战争？
第一次海湾战争
7. 路飞打败多弗朗明哥用的是什么新招式？
四档
8. 今年是海南建省办经济特区30周年，请问位于福建省的经济特区有.
厦门
1. 世界地球日是4月几号
22
2. “不是东风压了西风，就是西风压了东风”一语出自《红楼梦》中何人之口？
林黛玉
3. 北京时间5月27日凌晨，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行。经过90分钟的激烈争夺，皇家马德里3-1击败谁，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。
利物浦
4. 丈八蛇矛的主人是？
张飞
5. 美声唱法是产生于17世纪欧洲那个国家的一种演唱风格
意大利
6. 在金庸小说中，“旭日东升天下闻，葵花灿灿断人魂”说的是谁？
东方不败
7. 空中芭蕾是？
蹦床
8. 科幻小说之父是？
凡尔纳
1. 宋代的“学象生”即现代的：
口技
2.美国自由女神像是哪国雕塑家作品？
法国
3.151是不是质数？
不是
4. 代人作文章被称之为“捉刀”，“捉刀”最早说的是谁？ ：
曹操
5. “及时当勉励，岁月不待人”是谁的诗？
陶渊明
6. 钾放到水里发出什么颜色火焰？
紫色
7. 平时开车时经常说的60迈/时，请问60迈/时是指多少公里？
96公里/时
8. “玛祖卡舞”起源于：
波兰